Formatear strings en Python usando el operador % es el modo tradicional, muy similar a la función printf del lenguaje C.

Básicamente, en la cadena se define un lugar (en el que se especifica un marcador de tipo) que será sustituido posteriormente por un valor:

>>> nombre = 'J2logo'
>>> 'Hola %s' % nombre
'Hola J2logo'
En el ejemplo anterior, el lugar indicado por %s para será sustituido por el string nombre.

Si nos fijamos en el script que mostraba el resultado de una suma de la sección anterior, lo podemos mejorar del siguiente modo:

>>> def print_suma(x, y):
...     return 'El resultado de %i e %i es: %i' % (x, y, x+y)
... 
>>> print_suma(1, 2)
'El resultado de 1 e 2 es: 3'


?? Es importante tener en cuenta que los valores son sustituidos en el mismo orden en que se indican.

i quieres conocer todos los posibles tipos de conversión usando el estilo printf, puedes consultar la documentación oficial de Python:
https://docs.python.org/3/library/stdtypes.html#old-string-formatting